（星羅(せいら)の荒い息）
（星羅）どうしよう
まずい まずい
藍美(あいみ)先輩と波(なみ)先輩のために
霧尾(きりお)先輩のことを知ろうと
思ってたのに
私 霧尾先輩のこと
なんも分かってない！
思い出せ 霧尾先輩の行動を！
（星羅の荒い息）
（星羅）うっ…
うう～！
あっ！
（物音）
（満田(まんだ)）ん？
霧尾先輩について
教えてください！
（満田）えっ 誰？
（ざわめき）
くう～ うう～…
（満田）あ… ああ～
♪～
～♪
（星羅）うう～
（満田）ああ…
な… 何ですか 急に！
（星羅）至急
霧尾先輩の情報が必要なんです！
（満田）い… いやいや
あっ ていうか 霧尾さんなら
本人が ちょうどあそこに…
はっ！
（藍美）あ… あのさ 霧尾くん
（波）
ボール10個でサッカーやったら
楽しそうじゃない？
（藍美）うんうん
（波）フフフ… アハアハアハ…
（霧尾）えっ… ああ そうなんだ
（星羅）まずい！
２人が積極モードだ
霧尾先輩が そっちに
行ってしまうことを知らずに！
（２人の話し声）
このままだと
２人が傷ついてしまうかもしれない
（星羅）ととっ とにかく
教えてほしいんですよ！
（満田）うう…
私 見てたんです
修学旅行の時 あなたが
霧尾先輩と親密に話してるのを
（満田）
えっ なんで修学旅行のことを…
（星羅）
そこには触れないでください
とにかく！ 私は
もっと知らなきゃいけないんです
霧尾先輩のことを！
あなたも
霧尾さんのことが好きなんですね
へ？
なら なおさら教えられないです
友人たちのライバルに
塩を送ることになるので
ライバル？ はっ！
（星羅）この人 まさか
私が 霧尾先輩のことを
好きだと思って
２人を守ろうとしている？
（星羅）おいおいおいおい…
（満田）えっ
大好物の展開キター！ フー！
（満田）えっ えっ
ひっ！ うう…
さては 私が友情ものに弱いの
知ってたんですね？
うっ ぐっ うう…
全く 旺盛すぎますよ
サービス精神が！
えっ…
あなたの矜持(きょうじ)
しかと受け取りましたよ！
（満田）え？
その熱さを胸に
私は より跳べる！
自分で調べますね！
ありがとうございました！
（満田）霧尾さんを好きな人って
変な人ばっかだな
（チャイム）
（星羅）ハァ…
１日 霧尾先輩のことを
尾行してみたけど
特に成果なかったな…
あれ 待って
私 そもそも
霧尾先輩のことを調べて
何しようとしてたんだっけ？
（藍美）ヒャハハハ…
（波）
もう 藍美ちゃん それはさ…
（星羅）ああ そうだった
（波）まず 霧尾くんの
食べ終わったガム
30個 集めてからね
霧尾先輩を知ることで
推しの笑顔を守りたかったんだ
（藍美）じゃあ 逆に
なめかけの あめって
線もあるよな
（藍美･波）ハハハハ…
（星羅）フッ… オタクって
視野が狭くなっていけねえや
私がやるべきことは ただ１つ
霧尾先輩が そっちに行かないよう
静かに見守ること
推しが 推しを安心して
推し続けられるように
でもね 藍美先輩 波先輩
困った時には駆けつけますよ
だって 私は！
わきまえつつも行動力がある
一番重宝されるタイプの
良質オタクですから！
（田中(たなか)先生）はい じゃあ
書けた人は持ってきてくださーい
（男子生徒）えっ お前
東大(とうだい)大学 第一志望？
無理だろ
（波）あっ
（波）ねえ 藍美ちゃん
（藍美）ん…
さっき チラッと
見えちゃったんだけど
霧尾くん
進路希望票 白紙で提出してたの
ん？
（藍美）え？
（波）だから まだ
進路決まってないんじゃないかな
（藍美）波 これはチャンスだぞ
（波）え？
だって 霧尾くん
進路決まってないってことはさ
まだ同じ大学に行ける
可能性があるってことじゃん！
高校と大学 一緒だったら
ノリで 就職も家庭も墓も
一緒になれんじゃね!?
藍美ちゃんって 意外と
型にハマるタイプなんだね
うるせえ！
型以外 ハマりたくねえだろ
（波）フハハハ…
あ～…
霧尾くんとは！
ちょっと揺らさないで～
あっ いや待てよ
型以外でもハマれるものがあるなら
いつだってハマれる姿勢は
持ち合わせていたいですね
（桃瀬(ももせ)）あっ… お… お疲れ
（２人）ん？
（波）も… 桃瀬くん
（桃瀬）偉いね 勉強？
も… 桃瀬くんは
進路決まってる？
（自動販売機に
小銭を入れる音）
（桃瀬）
ああ… 俺 スポーツ推薦で
へえ
あ… あのさ
霧尾くんって
大学どうするんだろうね？
（自動販売機の
ボタンを押す音）
ああ 知らないんだよね 俺
（藍美）あっ そっか
あんま そういう話はしないか
（桃瀬）うん しない
ていうか 今 ちょっと微妙で
微妙って？
あっ いや 夏休み入る前に
ちょっと もめちゃって
そのまま 霧尾
部活やめちゃったから
若干 気まずいんだよな
えっ あっ そうだったんだ
ていうか 霧尾くんって
ケンカとかするんだね
ん… いやあ ケンカっつうか
俺が ちょっと一方的に… ねっ
何ていうか あいつさ
そっけないとこあんじゃん？
何考えてるか
分かんないっていうかさ
だから “もうちょっと
愛想よくしたら”って言ったら
黙って聞いてるだけで
だから ついイラついて
（藍美）違うよ 違う
え？
霧尾くんは そっけなくないし
愛想悪くなんかないよ
藍美ちゃん？
本当は
すげえ楽しそうに笑うんだよ
（波･桃瀬）あ…
あっ あ… いや その ごめん！
（波）ねえ 藍美ちゃん
さっき“霧尾くんがよく笑う”って
言ってたけど
あっ あ～ それはさあ…
えっ… てか波
霧尾くんの笑顔 見たことねえの？
はっ だっせえ！ しょべえ～！
ほほ笑みとかは
見たことあるもんね！
しかたねえから
波にも見せてやるよ
霧尾くんの最高の笑顔
（波）え？
（藍美）きっりっおっくん！
（霧尾）ん？
（藍美）
これから ちょっと時間ある？
（祖父）うっ…
（藍美）サッカー教えて！
（霧尾）え？
あっ これは うちのおじいちゃんと
その仲間たちなんだけどね
運動のために
サッカー教えてほしくって
（祖父）藍美 友達できたんだな
（祖父）
よし そこの少年 ついてこい！
そして教えてくれ
サッカーとやらを！
（老人たち）フフフフ…
（霧尾）あ…
（老人たちのうめき声）
おい ジジイ～ 体力ねえな
（祖父）うう…
おや あれは…
三途(さんず)の川かな？
（藍美）ホントの川だよ！
（老人）
わしらに球技は無理だったんじゃ
（老人）やってられん…
（星羅）みんな帰るわよ
駅は こっちだ！
え～ 何だよ…
（波）ハハハハ…
ごめんね 霧尾くん
せっかく時間もらったのに
で… でもさ 実は
おじいちゃんたちは その… 口実で
あっ ほら
一緒に映画は行けなかったから
こうやって 外で遊んだりのほうが
いいかなって
受験勉強の息抜きにもなるし
何より 霧尾くんの好きなサッカー
一緒にできたら 楽しいかなって
そっか… そうだよね
こういうことするのって
楽しいだろうね
２人は
（２人）え？
（藍美）あっ うん あっ 楽しいよ
あっ えっ でも その…
あっ 霧尾くんも…
（霧尾）俺は…
別に楽しくないよ 全然
（２人）あ…
ど… どうしたの 霧尾くん 突然…
突然？ 突然じゃない ずっと
ずっと ずっと ずっと ずっと
ずっと つらい
（藍美）
ご… ごめん 霧尾くん その…
私はただ 霧尾くんに
昔みたいに笑ってほしく…
はっ！
え？ 何それ
あ… あ… その…
（霧尾）三好(みよし)さんさ
俺の何を知ってんの？
なんも… なんも知らないくせに
無責任なこと言うなよ！
あ…
霧尾くん そんな…
（藍美）そ…
（波）えっ
（藍美）そうだよね
ごめん 霧尾くん 全部忘れて
あっ 藍美ちゃん！
（霧尾のすすり泣き）
（藍美の荒い息）
（波）ねえ 待って！
待ってよ 藍美ちゃん！
藍美ちゃんってば
うっ… うう…
ど… どういう感情？
（満田）えいっ！
（満田のうなり声）
（満田）
おお～！ えいっ！ うお～！
えいっ！
ん～ どうですか？
記憶消えましたか？
残ってる ありありと
（波）ああ…
（満田）すみません
こういう呪術は不慣れなもので
ていうか 記憶を消したいって
何があったんです？
実は昨日 霧尾くんと
口論になっちゃって
えっ！ ケンカできるような
関係性になったんですね
よかったじゃないですか
（波）えっ いいわけない… あっ
（波）そっか
あの顔は そういう感情だったんだ
でも なんで
口論になっちゃったんですか？
（波）うん…
霧尾くんと おじいちゃん
おばあちゃんたちとで
サッカーやろうとしたんだけどね
どういう状況？
霧尾くんが それを
“楽しくない”って
それで なんか急に
突き放されちゃって
霧尾さん “楽しくない”って
言ったんですか？
“２人は楽しそうだけど
俺は楽しくない”って
（満田）ま… 待ってください
（波）あっ
ウソですよ それ
（波）えっ どういう意味？
黙ってようと思ってたんですが
霧尾さん 以前 僕に言ったんです
“あなたたちを見てると楽しいって
勘違いしそうで つらい”って
何ていうか あれは
楽しいって思う気持ちを
抑圧してるような言い方でした
“仲良しで まぶしくて つらい”
とも言っていたので
本当は 霧尾さんは…
（藍美）なんてことしたんだ…
（満田）あ…
（波）藍美ちゃん？
私 霧尾くんに なんてことしたんだ
み… 三好さん
（藍美）波 ごめん
（波）あっ
（藍美）私さ ウソついてた
覚えてる？
前に話した 霧尾くんを
好きになったきっかけの話
（波）
確か 消しゴム拾ってもらったって
それ ウソなんだ
あ…
ホントは もっと前から
霧尾くんを知ってて
もっと前に
霧尾くんを好きになってた
（波）どうして
本当のこと言わなかったの？
（藍美）どうしてって
言えるわけなかった
入学する直前 霧尾くんを見かけて
完全に一目ぼれで
好きになったきっかけは
霧尾くんの笑顔で…
でも 霧尾くんの大事な友達が
死んじゃって
その笑顔がなくなっちゃったなんて
言えるわけなかったんだよ
そんな…
（波）あ… あっ！
（満田）ん？
藍美ちゃん もしかして
涙なめなめソングの歌詞って
その時のことを？
そっか
藍美ちゃんは ずっと
霧尾くんを笑顔にしたかったんだね
（藍美）バカだよな
それが全部 裏目に出てたのに
気づけなかったなんて
（満田･波）あ…
（藍美）なあ 満田
やっぱ 記憶は消さなくていいや
代わりに 霧尾くんの友達が
生きてる世界線に改変してくれよ
神じゃないんですから
それに
世界線が変わってしまったら
三好さんは 霧尾さんと
出会えなくなるんじゃないですか？
（藍美）いいよ
それで 霧尾くんが
傷つかなくて済むなら それでいい
私が 霧尾くんと出会ってなければ
よかったんだ
霧尾くんと出会わなければ
霧尾くんを傷つけることも
なかったんだ
バカなんですか？
あ…
霧尾さんと出会わなければ
傷つかなくて済んだ？
そんなの あまりに
自意識過剰すぎますね
満田くん
どういう意味だよ
（波）あっ
（満田）あなたと会わなくても
霧尾さんの友達は死んでるし
霧尾さんが 悲しみの淵に
いることに変わりはない
どちらにせよ 霧尾さんは
笑えてないってことですよ
（藍美）はっ！
何だよ 満田 お前！
（波）うっ…
だって それが事実でしょ！
どうやったって
時は戻せないんですから！
あっ！
私が出会わなければ？
私のせいだ？
（藍美）あっ！
“私が”“私が”“私が”って
ホントに どこまでも
自分本位ですね
でも… そんなあなたに
僕は救われました
（２人）あ…
（満田）あなたは…
いや あなたたちは
最初から
とてつもなく自己中心的で
自分たちのこと 最優先
あれやって これやって
あれがしたい これがしたい
何度 巻き込まれたことか
でもね ずかずか
土足で踏み込んできて
閉じていた扉を
バールで こじ開けてくれたのは
あなたたちが初めてでした
さっきも言ったとおり
時は戻せないし
過去も変えられない
でも１つだけ あなたたちに
できることがあるじゃないですか！
（藍美）私たちにできることって？
フッ…
未来を変えることですよ
僕に そうしてくれたように
あ…
（満田）大事な友達を失った
霧尾さんにとって
あなたたちの行動が
どんな影響を及ぼすのかは
分かりません
でも僕は
あなたたちが霧尾さんを救えるって
信じたいんです
だって 他にいないよ
こんなにも友達でいてくれて
心強いやつなんて
（波･藍美）あ…
フッ…
満田
（満田）あっ
急にタメ口じゃん
うぎっ！
ホントに あんた マジで
ホントに そういうとこですよ！
ムカつくな ホントに！
（藍美）ごご… ごめん
なんか 空気も相まって
触れずにいられなかったんだよ
急に主人公感ヤバくね？
（満田）あ～ 優しくして損した
（藍美）でも 満田
（満田）ん？
ありがとな 私も思ってるよ
満田と友達になれてよかったって
（波）うん
（満田）ふん
（藍美）よし 決めた！ 私…
霧尾くんが
すべての苦しみや悲しみから
解放される世界を創造する！
（満田･波）あ…
あっ
（満田）いや 方向性は
間違ってないですけども
（板書する音）
（藍美）もう １週間か…
霧尾くんが 学校に来なくなって
（波）うん 既読はつくから
無事だとは思うんだけど…
藍美ちゃん 頭に血ぃ上っちゃうよ
（藍美）ダメかもしれねえ
霧尾くんを助けたいと思っても
メッセ送るくらいしか
できることなくて
霧尾くんの言うとおりだったんだよ
私は 霧尾くんのこと
なんも知らない
偉そうなこと言って
無責任だったんだ
こんなの ただの邪魔者だよな
（波）なんで そんなこと言うの
私 知ってる
藍美ちゃんが
責任とか無責任とか飛び越えて
霧尾くんが好きだってこと
（藍美）あ…
私 知ってる
霧尾くんのにおいを記録しようと
（息を吸う音）
すれ違いざまに
深呼吸してから 鼻塞いで…
（荒い息）
（波）死にかけたこと
おい なんでバレてんだ
（波）だから 藍美ちゃんが
どれだけ霧尾くんを思ってるか
私 知ってるの
だって ずっと…
ずっと そばで見てたから
あ…
（波）フッ…
（藍美）そばで見てたって…
そりゃ 毎日一緒に…
（星羅）ずっうわあ～！
（波）え？
（藍美）えっ 何？
（星羅）ああ～！
明日18時 霧尾先輩 登校面談～！
（波）あっ
（藍美）えっ
（星羅）明日18時
霧尾先輩 登校面談
（２人）え？
明日18時 霧尾先輩 登校面談！
いい… いきなり何？ 誰？
あっ 確か
サッカー部のマネージャーの子
うう… ヤバい 認知されてる
無理 死ぬ
はい そうです
えっ ていうか 今
“霧尾先輩”って？
（星羅）私 今まで
全部 見て聞いてたんです
すみません！ お二人が
霧尾先輩を心配しているのを知って
この１週間
霧尾先輩を監視してたんですけど
監視!?
それで 明日登校する情報を
得たというわけです
（２人）えっ…
（波）なんで それを私たちに？
（星羅）
そんなの決まってるじゃないですか
私は…
わきまえつつも行動力がある
一番重宝されるタイプの
良質オタクだからですよ！
（藍美）
えっ ごめん どういう意味？
（波）行動力…
（藍美）ん？
（波）
そうだね 行動するべきだよね
え？ 波？ 怖い怖い 波も何？
藍美ちゃん
明日 霧尾くんと会おう
このチャンスは逃せない
ん… でも
あれっきり話してないし…
（波）私に１つアイデアがあるの
♪～
～♪